--------------OP-----------------
---------------ED-----------------
--------------Insert2----------------
------------------Staff-----------------------
--------------Insert1----------------
僕はあの年の夏 母の育った古い屋敷で
那年夏天 我在母亲生活过的旧宅
一週間だけを過ごした
度过了短短的一周
So many years have passed
The dew is still on the roses
大丈夫 もうすぐよ
没事吧 马上就到了哦
はい
嗯
I left my childhood
In a garden green
Come in the garden
借东西的小人阿莉埃蒂
And look at the trees
I used to play there when I was a child
Squirrels and birds
またハルさんったら 困ったわねぇ
又是阿春的车 真是的
Little fairies
ちょっと待っていてね
稍等一下哦
はい
嗯
Settled down there long ago
ハルさん また車置きっぱなしよ
阿春 你又乱停车了啊
So many years have passed
The dew is still on the roses
I left my childhood
In a garden green
翔さーん どこにいるの
翔 你在哪啊
Supper is done and night has come
准备好晚餐 夜幕降临了
My father worked hard all day long
爸爸忙碌了一整天
Let's have tea together near the fireplace
让我们围坐在火炉旁喝茶吧
And talk for hours
聊上几个小时
My house, my home
我的房子 我的家
Is so small, so pretty
很小巧 很漂亮
My mom, my dad
妈妈 爸爸
We are family
我们是一家人
Joy everywhere
到处都是欢乐
Memories
回忆
In the house I adore
在我最爱的房子里
だめよ
别闹
大切なんだから
这很重要的
アリエッティ
阿莉埃蒂
はい
在!
また外へ出ていたでしょう
你又出去了吧
それと あなたちょっとは片づけたら?
我说 你也稍微收拾收拾吧
野原みたいで素敵でしょう
像原野一样 多好啊
私にはただ散らかっているようにしか見えないわ
我是只能看到一团糟
Mama hangs a picture on the wall
妈妈在墙上挂了一幅画
あら それはローリエ
咦 那是月桂叶?
It's time to sleep and daddy yawns
爸爸打着哈欠 该是睡觉的时间了
あーあ お母さんに内緒で
唉 我本来想给妈妈当生日礼物藏着的
Let's have a tea together near the fireplace
让我们围坐在火炉旁喝茶吧
お誕生日のプレゼントにするつもりだったのに
And talk for hours
聊上几个小时
My house, my home
我的房子 我的家
Is so small, so pretty
很小巧 很漂亮
これだけあれば１年はもつわね
有这么多 应该能用上一年吧
My mom, my dad
妈妈 爸爸
でも ローリエのきまでーずいぶん遠いでしょ
但是 月桂树离这里很远的吧
We are family
我们是一家人
人間に見つかったらどうするの
被人类发现怎么办
Joy everywhere
到处都是欢乐
見つからないもん
不会被发现的啦
Memories
回忆
In the house I adore
在我最爱的房子里
外には危険な生き物がいっぱいいるのよ
外面有很多危险的生物哦
お祖父さんの一族には…
你爷爷的家族里…
ヒキガエルに食べられた人もいるのよね
还有人被蟾蜍吃掉的呢
あと そのシソの葉も いい香りでしょ
另外 那张紫苏叶也很香吧
そうねえ
是哦
う～ん お砂糖があれば
嗯 要是有砂糖的话 就能做好喝的紫苏果汁了…
おいしいシソジュースができるんだけど…
今夜待ってて 私が借りてくる
等到今晚 我去借回来
初めての「借り」よ
是我第一次「借东西」哦
うーんと練習してきたんだもん
我都好好练习过了
あっ お父さんだわ
啊 是爸爸
おかえりなさい
欢迎回来
うん
嗯
お父さん 今夜の借りなんだけど 私…
爸爸 关于今晚的「借东西」 我…
人間の子供が増えるようだ
多了一个人类的孩子
えっ
哎?
私 その子見た
我看到那个孩子了
まあ あなた あれほど…
真是的 都跟你说过那么多…
絶対に見られていないわ
绝对没有被发现!
ローリエの葉に隠れてたもの
我一直藏在月桂叶下面的
お父さん 今夜「借り」に行く約束よね
爸爸 今晚说好要去「借东西」的吧
だめです 人間が増えたばかりなのに
不行 刚刚才说过人类变多了
だって子供よ 大丈夫よ
可他只是个孩子啊 没事的
お父さん 私今夜のこと ずっと前から楽しみにしていたの
爸爸 我已经期待今晚很久了
子供の方が凶暴なことが多いわ
孩子才更可能会凶残呢
大丈夫よ
没事的!
普通 子供は早く寝る
孩子一般都睡得很早
ありがとう お父さん
谢谢你 爸爸
あなた…
亲爱的…
大丈夫だ
没事的
子供は病気のようだから心配ない
那孩子看上去很病弱 没什么好担心的
でも…
但是…
大丈夫よ お母さん
没事的 妈妈
うーんと気をつけるから
我会加倍小心的
アリエッティも もうすぐ14歳だ
阿莉埃蒂也快14岁了
私たちに何かあったら ひとりで生きていかなければならない
万一我们出了什么事 她也必须一个人活下去
私たちの仲間は もう誰もいないかもしれないのね
我们的同伴 说不定一个也没有了
何かあったら 遠慮なくハルさんに頼みなさい
有什么需要的话 就尽管找阿春吧
はい
嗯
ハルさん お願いね
麻烦你了 阿春
はい 奥様
是的 太太
ああ ぼっちゃん 網戸閉めなきゃ虫が…
啊 少爷 纱窗不关好的话 虫子就…
あれ…
哎呀…
う～ん…
嗯…
よしっ
好的
その色はやめた方がいいんじゃない
还是不要穿这个颜色的好吧
もう決めたことなの
我是非穿这件不可了
では お願いしますね
那就辛苦你们了
ティッシュペーパー
纸巾
それと もしも角砂糖があったら シソのジュースが作れるし
还有 如果有方糖的话 就能做紫苏果汁了
お茶に入れるとおいしいの
还可以加到茶里 可好喝了
ハァ～
唉～
でもいいの 気にしないで
不过不要紧 不要放在心上
いってきます お母さん
我出门了 妈妈
気をつけるのよ
路上小心哦
はーい
知道啦
アリエッティ
阿莉埃蒂
ごめんなさい
对不起
これはアリエッティが持っていなさい
这个给你拿着
はい
好
しっかり つかまれ
抓紧了
アリエッティ
阿莉埃蒂
行くぞ
走了
はい
好
なんて大きいの…
真大啊
人間の暮らす世界だ
这是人类生活的世界
砂糖は あそこだ
砂糖在那里
下で待っていなさい
你在下面等着
お父さん すごい
爸爸好厉害
さあ 次はティッシュだ
好 下面轮到纸巾了
お父さん これ
爸爸 这个…
お前の初めての獲物だな
这算是你的第一个战利品吧
先がとがっているから気をつけなさい
前头很尖 你小心一点
はい
嗯!
お父さん 「借り」って楽しいね
爸爸 「借东西」真好玩
下を見てみろ
你看下面
ネズミだ あれと出くわすと厄介なんだ
是老鼠 碰上它们就麻烦了
平気よ
没事的
今なら何が来ても これで戦うわ
不管遭遇什么 我都能用它来战斗
挑まなくてもいい危険というものもある
有些危险还是不要挑战为好
ここはどこなの
这是什么地方?
人間が人形のために作った家だ
人类为玩偶建造的家
私たちに ちょうどいいわ
给我们用正合适呢
あのドレッサー お母さんが見たらきっと喜ぶわ
那个梳妆台 妈妈看到的话 肯定会高兴的
ここにあるものは だめだ
这里的东西都不行
借りてゆくと すぐに人間に分かってしまう
一旦借走 人类马上就会发现的
はい…
哦…
怖がらないで…
不要害怕
今日…
今天…
庭で君を見かけたよ
我在院子里 看见你了
母が言っていたんだ
妈妈说过
小さい時 この家の庭で 小人を見たって
小时候 在这个家的院子里 看到过小人
母が見たのも 君なのかな…
妈妈她看到的 也是你吗…?
ねえ
喂…
お父さん ごめんなさい
爸爸 对不起
私 昼間 あの人に見られたんだわ
我白天的时候被他看见了
私の調べが足りなかった
是我调查得不够充分
怖い思いをさせたな
让你害怕了
お母さんには黙っているんだよ
不要跟妈妈提起这事
心配性だからね
她就爱瞎操心
はい
嗯
人間がこの先 どう出るか
人类接下来会怎么办
注意深く見極めてからでも 遅くはない
先小心谨慎地弄清楚之后再说也不晚
ただいま
我回来了
おかえりなさい
欢迎欢迎
どうだったの
怎么样?
今日はうまくいかなかった
今天不太顺利
このライトが「借り」の途中で つかなくなってしまった
半路上这盏灯不好使了
まあ…
这样啊…
角砂糖は だめだった
方糖没弄到
いいのよ 無事に戻れてよかったわ
没事 平安回来就好
アリエッティ
阿莉埃蒂 给妈妈看看你的第一件战利品吧
お母さんにお前の初めての獲物を見せてあげなさい
きれいな まち針ね
好漂亮的大头针
もう寝なさい
该睡觉了
おやすみなさい
晚安
ずいぶん疲れたみたいね
她看起来很累了
お茶にしましょうか
喝点茶吧?
うん
嗯
翔さん
翔
体に毒よ 入りなさい
这样对身体不好 进来吧
何ですって 角砂糖が
你说什么? 方糖?
通風孔のところに
放在通风口那里
ゆうべ 私が落っことした角砂糖だと思う
我想 是我昨晚弄丢的那块方糖
えっ
哎?
落っことしたって どういうこと
「弄丢」 是怎么回事?
決して 手を出してはいけないよ
绝对不能去碰它
うん
嗯
罠だわ
肯定是陷阱
私たちを捕まえようとしてるんだわ
他们想捉住我们啊!
当分 「借り」はやめなければいけないな
看来 暂时是不能去借东西了
もう見つかったかもしれないわ
说不定已经被找到了啊!
ポッド 引っ越さなきゃ
波特 必须搬家了!
ああ とっても住みやすい家だったのに
唉…这个家住得多舒服啊
捨てなきゃならないのね…
不能不放弃了啊…
まあ もう少し様子を見てみよう
还是再看看情况吧
ほら スープが冷めるよ
吃吧 汤都凉了
よりによって 角砂糖を置くなんて
放什么不好 偏偏放方糖!
ありがとう アリエッティ
谢啦 阿莉埃蒂
少しでも陽が差してるうちにと思って
想趁着有太阳的时候晾出来
ううん 私 洗濯って大好きよ
没事 我最喜欢洗衣服了
ちょっと疲れたから休むわ あとよろしくね
我有点累了 先去休息一下 接下来就交给你啦
はい
嗯
你掉的东西
来てくれたの
你来了?
待って 行かないで
等等 别走
もう私たちに構わないでほしい
不要再来管我们的闲事了
それだけを言いに来たの
我只是为了说这个而来的
君と話がしたいんだよ
我想跟你说说话
人間は危険なの 見つかったら引っ越さなきゃいけないって
人类是很危险的 被发现了就必须要搬家
お父さんもお母さんも言ってるわ
爸爸妈妈都是这么说的
家族がいるんだ…
你有家人啊…
いいね
真好
あなたには いないの
你没有吗?
いるけれど 父にはほとんど会えないし
有是有 不过和爸爸几乎见不着面
母は仕事が忙しくて あまり一緒にいられない
妈妈忙着工作 也不怎么在一起
そうなの…
是吗…
僕 翔っていうんだ 君の名前は
我叫翔 你叫什么呢?
名前はあるの
你有名字吗?
もちろんあるわ
当然有啊
アリエッティよ
叫阿莉埃蒂
アリエッティ…
阿莉埃蒂…
いい名前だね
真是个好名字啊
姿を見せてくれないかな
能让我看看你吗
少しでいいから
看一眼就好
ちょっとでいいから お願い
就看一眼 求你了
どうしたんです ぼっちゃん…
怎么啦 少爷…
ああ カラス
啊! 乌鸦!
ダメ
滚!
行きなさい
快给我滚!
どうしたんでしょう
这是怎么搞的 应该不会跑到这里来的啊
こんなとこまで入ってくることなんかないのに
産卵期で 気が立っているのかもしれませんね
可能是因为产卵期 比较激动吧
替えの網あったかしら…
有没有备用的纱网呢…
あぁ確か 大掃除の時に…
好像在打扫的时候…
ぼっちゃん ケガはありませんか
少爷 你没受伤吧?
お薬 のんだ方がよろしいんじゃないですか
要不要喝点药?
ありがとう ハルさん 僕は大丈夫だよ
谢谢你 春姨 我没事
産卵期ねえ…
产卵期啊…
ぼっちゃん 静かにおやすみなさいね
少爷 请安静地休息一会吧
お父さん…
爸爸…
近づくなと言ったはずだ
我跟你说了不要再接近他们的
ごめんなさい
对不起
自分で何とかしなきゃと思ったの
我觉得自己必须要做点什么才行
でも姿は見られていないわ
但是 我没有让他看到
お前は家族を危険にさらしているんだぞ
你让家人陷入了危险
二度と関わり合うな いいな
不许再去找他了 听见没有
はい
哦
探しておいた方がよさそうだ
还是先找好地方比较好
えっ
哎?
引っ越し先を
新的住处
あなた
亲爱的…
こんにちは 宅配でーす
你好 送货的
いつもすみません いただきます
一直承蒙照顾了 我不客气啦
ねえ この辺りでネズミ捕りの業者いるかしら
我说啊 这附近有没有人捉老鼠的?
ネズミ捕りですか
捉老鼠的啊?
チュークリーンサービスっていうのがありますよ
有个叫「Chew Clean Service」的
チュークリーンサービス…ちょっと待って
Chew Clean Service…等等…
ネズミが出たんですか
有老鼠吗?
う～ん ちょっとね それがネズミじゃないかも
嗯 是的 也可能不是老鼠…
えっ
哎?
本当はねぇ 小人がいるのよ
其实啊 这里有小人
私 見たの
我看到过
昼間 カラスが部屋に入ってきたんですって
听说白天有乌鸦飞到房间里来了?
大丈夫だったの
没事吧?
はい ハルさんが追い出してくれましたから
是的 春姨把它赶跑了
本当にびっくりしましたよ こーんな大きなカラスが今にも
真是吓了我一跳啊 这～么大的一只乌鸦 到现在还心有…
興奮したりするのが 一番心臓に悪いのだから
兴奋对心脏来说是最不好的
静かだっていうから ここに来ているのに
就是要求安静 所以才来这里的
手術の前に もしものことがあったら…
万一在手术前出了什么事的话…
奥様 それはもう…
太太 这怎么会…
それにしても奈津美さんも いくら仕事だからって
再说 奈津美也是的 就算工作再忙
病気の子を置いて海外に行くなんて…
也不能把生病的孩子丢下出国啊
お母さんがいなくて ぼっちゃんも心細いことでしょう
妈妈不在 少爷也会不安的吧
僕は大丈夫です
我没事的
離婚したのは仕方ないけれど
虽然离婚是没办法的事情
こんな大事な時に そばにいてあげられないものかしら
但在这么关键的时候 就不能陪在他身边吗
伯母様 僕の部屋に置いてある小さな家とてもきれいですね
姨婆 我房间里的那座小屋好漂亮啊
ああ あのドールハウス
啊 你说那个玩偶屋?
あれは あなたのお母さんのものなのよ
那是你妈妈的东西
持っていかないから あそこに置いてあるけれど
因为带不走 所以就放在那里了
母のもの
妈妈的东西?
元々はね 私の父がイギリスに注文して
原来呢 那是我的父亲从英国买来
小人たちのために作らせたものなの
专为小人们做的
え
哎?
父はこの家で小人を見たんだって それでずっと待っていたわ
听说父亲在这座宅子里见到过小人 于是就一直等着
いつか小人が現れたら あの家をプレゼントしたいと
说要是小人出现了 就把那座房子送给他们
でも とうとう現れなかったわね…
不过 直到最后也都没有出现
私の代になっても 一度も姿を現さないわ
就算到了我这一代 也从来没有露过面
ぼっちゃん
少爷
あの部屋に寝てらして小人はいました
有小人睡在那座小屋里吗?
んー…
嗯…
残念ながら
很遗憾
父から受け継がれて あなたで四代目よ
从我父亲算起 到你就是第四代了
だから気に入ったのなら 次はあなたのものになるわ
所以要是你喜欢 以后就是你的东西了
本当ですか
真的吗?
ええ
嗯
そうそう あのドールハウス すごい部屋があるの
对了对了 那个玩偶屋 有个很厉害的房间哦
ハルさん 電気を消してもらえるかしら
阿春 能关一下灯吗
はい
是
So many years have passed
好多年过去了
ここがリビング
这里是起居室
この応接セットなんかも 本物の家具職人が作ったらしいわ
听说这套待客家具 是真正的家具匠做的
The dew is still on the roses
露珠仍然闪耀在玫瑰花瓣上
すばらしいですわねぇ
真的是很精致啊
１階は書斎ね 奥にはトイレとお風呂まで付いているのよ
一楼是书房 里面还设有洗手间和浴室哦
I left my childhood
我把童年
でも 私の一番のお気に入りは もうひとつの部屋なの
不过 我最喜欢的 是另外一个房间
In a garden green
留在了翠绿的花园里
ハルさん そこ開けてもらえるかしら
阿春 能帮我把那里打开吗
はい ここかしら…
是这里吧…
Come in the garden
来到花园
まあ 細かい
哇 好精细
And look at the trees
看看那些树
よくできているでしょう
做得很不错吧
I used to play there when I was a child
儿时我曾在那里玩耍
電気を通すと このオーブンも本当に使えるのよ
通电以后 这个烤炉真的是可以用的哦
素敵ですねえ
真棒啊
父の願いを叶えたかったわ
我本来很想帮父亲实现他的心愿
Squirrels and birds
松鼠和鸟儿
この家には もう小人はいないのかもしれないわね
这个家里面 可能已经没有小人了
Little fairies
还有小仙女们
Settled down there long ago
曾在那里安家
So many years have passed
好多年过去了
The dew is still on the roses
露珠仍然闪耀在玫瑰花瓣上
I left my childhood
我把童年
In a garden green
留在了翠绿的花园里
Come in the garden
来到花园
And sit on the grass
坐在草地上
I used to sit there when I was child
儿时我曾在那里坐过
Ivy and moss
藤蔓和苔藓
Little daisies
还有小雏菊们
Covered the lane long ago
曾经铺满了这条小路
お母さん
妈妈
窓の写真 3年も同じよ
窗户上的照片 已经放了三年了
取り替えないの
要不要换了?
それは私のお気に入りなの
因为我很喜欢啊
いつか 本物の海を見るのが私の夢なのよ
我梦想有一天能看见真正的大海
それに 今さら取り替えても…
而且 现在就算换掉了…
お父さん 遅いね
爸爸真慢啊
夕立がひどかったけど 大丈夫かしら…
晚上的雷雨这么猛 他会不会有事啊…
お父さん
爸爸!
裏口の方だわ
是后门那边
お父さん おかえり…
爸爸 你回来…
足を痛めてしまってな このスピラーが助けてくれた
我的脚受伤了 这位斯皮勒救了我
あなた…
亲爱的…
まあ 大変
哇! 不好!
ああっ さあ さあ 中へ
啊啊…来 来 到里边来
大丈夫
没事吧?
ああ 折れてない すぐ治る
嗯 没有骨折 很快就能好
今 冷やす水をくんでくるわ
我去打点冷水来
さあ タオルで体をよくふいて…
来 用毛巾把身子好好擦…
誰
谁啊?!
私たち 3人だけじゃなかったんだわ
原来我们不是只剩三个人啊!
俺 帰る
我回去了
待って お茶ぐらい飲んでって
等等 至少喝点茶吧
手当ては私がやるから あなたはスピラーにお茶を出してあげて
伤势处理就交给我 你去给斯皮勒泡点茶吧
はい
好
ありがとう スピラー
谢谢你 斯皮勒
お父さんを助けてくれて
谢谢你救了我爸爸
うん
本当に あなたのおかげだわ
真的是多亏你了
ねえ 他にも仲間はいるのかしら
我们还有其他的同伴吗?
借りぐらしは私たちだけになっちゃったんじゃないかって
我还以为借东西一族只剩我们三个人了
思っていたの
このくらい いる
有大概这么多
まあ
哇!
いとこのルーピーもきっと無事ね
表弟卢比也肯定没事的对吧
ねえ それ弓でしょ 見せて
那是弓吧? 让我看看
これで狩りをするのね
就是用这个来打猎的啊
それは大事なものなのだから返しなさい
那是很重要的东西 还给人家吧
俺 行く
我 走了
食事の支度ができているんだけど 食べていかない
已经准备好饭菜了 一起吃吧?
俺 これある
我有这个
ひゃあ コオロギの脚
哇! 蟋蟀腿!
食う
吃不?
うまいぞ
很好吃的
いらない
不用了
じゃあ
告辞
今日はありがとう
今天多谢了
私 送ってくる
我去送他
あなた 家を探しに行ったのね
你是去找新住处了吧
森の途中で動けなくなっていたところに スピラーが現れたんだ
在森林里弄伤了脚的时候 斯皮勒出现了
そうだったの
这样啊
彼は この辺りから川向こうまでよく知っている
他对从这附近到河对岸一带都很熟悉
それと引っ越し先もいくつか 心当たりがあるらしい
而且 他对新的住处 好像也有几个不错的推荐
よかった
太好了
野宿はしなくてよさそうね
不用露宿就好了
でも…こんないい家が他にあるかしら…
但是 像这么好的家 还会有第二个吗…
仲間がいることが分かって うれしかったわ
知道还有同伴在 我真的很开心
スピラーに仲間や家族はいるの
你也有同伴和家人吗?
家族 俺ひとりだ
家人? 我是孤身一人
そう…また遊びに来てね
哦…一定再来玩哦
お母さんのシチュー とってもおいしいのよ
妈妈炖的汤 很美味的!
うん
嗯
ハルさん
春姨?
アリエッティ もう少し細かく縫わないとだめよ
阿莉埃蒂 要缝得更密点才行
ほどいてやり直して
把线拆开 再缝一次
えーっ
哎?
この大きな袋は何なの 何かに使うの
这个大袋子是用来干什么的?
私 お父さんのこと見てくる
我去看看爸爸
お父さん ちょっといい
爸爸 能打扰一下吗
足どう
脚怎样了?
ああ もう ほとんど歩ける
啊 已经差不多可以走路了
ねえ お父さん
我说 爸爸
うん
嗯?
私たち 引っ越すの
我们要搬家了吗
人間に見られたからには 引っ越さなければいけない
被人类看到了 就必须要搬家
人間がみんな そんなに危険だとは思わないわ
我觉得不是所有的人类都那么危险的
アリエッティ
阿莉埃蒂
お前が生まれる前には
在你出生之前 这个大宅子里还住着其他两个家庭
この屋敷にも他にふたつの家族が住んでいた
だが ひとつの家族は行方不明になり
但是 其中一个家庭失踪了
もうひとつは引っ越していった
另外一个则搬走了
人間に見られたからだ
因为被人类看到了
我々は生き延びなければならない
我们必须要活下去
お父さん
爸爸…
何…今のは…
刚才那是…怎么了?
地震
地震?
お母さん
妈妈!
開かないわ
打不开啊
ドアが ゆがんだんだ
门变形了
か…かべ…壁が…
墙…墙…墙壁被…
ホミリー
霍米莉!
霍米莉
私 こういう台所 夢に見てたの
这种厨房 我在梦里见过…
必要なものだけ すぐにまとめるんだ
马上收拾一下 只拿必要的东西
そんなにたくさんは持っていけない
拿不走那么多的东西
それとホミリー
还有 霍米莉
ドールハウスのものは一切 置いていけ
玩偶屋的东西全部都留在这
ちょっと道を確かめに行ってくる
我去确认一下道路
お母さんを頼むぞ
妈妈就交给你了
はい
是
やっと来てくれたね
你终于来了
台所 気に入ってくれた
那个厨房 你喜欢吗?
あなたのせいで家はめちゃくちゃよ
因为你 家里变得一塌糊涂
でも もういいの 今日はお別れに来たの
不过无所谓了 我是来道别的
見てもいい
能让我看看吗
きれいだね
真漂亮
私たち 引っ越すの
我们要搬家了
人間に見られたから
因为被人类看到了
借りぐらしは人間に見つかっちゃいけないの
借东西一族不能被人类发现
借りぐらし
借东西一族?
人間の家から気づかれないように
躲避人类的视线 从人类的家里一点点地借必须的东西活下去
少しずつ必要なものを借りてくるの
石けんやクッキーやお砂糖…
肥皂 曲奇 砂糖…
電気やガスも
还有电和煤气
お父さんのお祖父ちゃんの頃から そうやって暮らしてきたわ
从爸爸的祖父那时开始 就是这么生活的
そうやって暮らしてきたわ
直到现在都没有被发现?
多分
大概
全部 僕のせいだ
全部都是我的错
ニーヤ だめだよ 仲良くね
尼亚 不能这样 要好好相处
この家には君の家族の他にも小さい人たちはいるの
这个房子里 除了你的家人以外 还有别的小人吗?
ここにはいないわ 私たち3人だけ
这里没有了 只有我们三人
他の家には
其他的房子里呢?
きっといるわ
肯定有的
会ったのは まだひとりだけど
虽然只遇到过一个人…
そう
是吗…
でもそのうち 君だけになってしまうんだろうね
但是不用多久 就会只剩下你一个人了吧
え
哎?
どんどん 少なくなっているんでしょ
人数在不断变少吧?
君たちは滅びゆく種族なんだよ
你们是在走向灭亡的种族啊
そんなことないわ
才不是这样!
まだたくさんいるって スピラーも言ってた
斯皮勒也说了 「还有很多人在」
スピラー
斯皮勒?
私たちの仲間よ
是我们的同伴
スピラーは他に何人も仲間がいるって
斯皮勒说还有很多其他的同伴!
君はこの世界に どのくらいの人間がいるか知ってる
你知道 这个世界上有多少人类吗
67億人だよ
67亿
67億人
67亿人…
君たちは
你们呢?
知らないわ
不知道
もう何人かしかないんだよね
已经只剩几个人了吧
僕も母に聞くまでは 君たちのこと知らなかった
在妈妈告诉我之前 我还不知道你们的存在
これまでにも多くの生き物が絶滅してきた
至今为止已经有很多生物灭绝了
僕も本でしか見たことないけど
不过我只在书里看过
美しい種族たちが地球の環境の変化に対応できなくて
很多优美的种族适应不了地球环境的变化 灭绝了
滅んでいった
残酷だけど
虽然很残酷
君たちも そういう運命なんだ
你们也有着同样的命运
運命ですって
命运?
あなたが余計なことをしたから
就是因为你做了多余的事情
私たちはここを出ていくことになったのよ
我们才不得不离开这里
何としても生き延びなきゃいけないって お父さんも言ってた
爸爸也说了 无论如何都要活下去
だから危険があっても 新しいところへ行くの
所以就算很危险 我们也要去往新的地方
そうやって私たちの種族が どこかで工夫して暮らしているのを
我们的种族就是这样 想方设法悄悄地活下去
あなたたちが知らないだけよ
只是你们不知道而已!
私たちはそう簡単に滅びたりしないわ
我们绝对不会这么容易就灭亡的!
ごめん
抱歉
君の言うとおりだよ 本当は死ぬのは僕の方だ
就如你所说 真正会死的其实是我
ここが良くなくて…
我这里不好
来週 手術するけど きっとだめだ
虽然下周会做手术 不过肯定不行的
心臓
心脏?
小さい時から病気で 何でもできなかったから
我从小就跟疾病形影不离 什么都做不了
君を見た時 守ってあげられたらと思ったんだけど
见到你的时候 虽然想着要保护你
やっぱりだめだった
果然 还是不行…
本当に ごめん
真的 很对不起
病気 そんなに悪いんだ
你的病…原来这么严重…
何でこんなところにこんなものが…
为什么这里会有这种东西…
あれ…
咦?
あれはドールハウスのキッチン
那是玩偶屋的厨房
見ーつけた
找到了!
どうしたの
怎么了?
お母さん…
妈妈…
お母さんの声が…
妈妈的声音…
本当にこれ いい台所ねえ…
这真的是个好厨房啊
この家 他にも人がいるようだね
看来这个家里还有别人在啊
家に戻るわ
我要回家了
イヤッ
不要…
イヤー
不要!
やめて 助けて
住手啊 救命!
助けて
救命!
助けて…
救命啊!
出して 出して
放我出去 放我出去!
助けて
救命啊!
お願い 出して 出して
求你了 放我出去 放我出去
出して
放我出去…
天井が ゆがんでる
天花板变形了
はい もしもし
喂 你好
あ もしもし チュークリーンサービスさん
啊 你好 是「Chew Clean Service」吗?
すぐ来てもらえるかしら
能马上过来吗
駆除ですか
是灭老鼠吗
ネズミじゃないけど小さいものがいるの
虽然不是老鼠 不过有小东西在
え…ネズミじゃない
咦…不是老鼠?
殺しちゃだめよ
不能杀了哦
じゃあ 捕獲ですね
那 是要活捉吧?
そう 捕まえてほしいの
没错 就是要活捉
翔 翔
翔 翔!
翔
翔!
アリエッティ
阿莉埃蒂
お母さんがいないの
妈妈不见了!
屋根が開けられたみたいだし 人間に捕まったのかもしれない
屋顶像是被打开过的 说不定被人类捉住了
お母さん…
妈妈…
一緒に捜そう
一起去找吧
うん
嗯
あれ…
咦?
鍵をかけられた
被锁上了
隣の部屋から出られるかもしれない
说不定能从隔壁的房间出去
だめだ
不行啊
待って
等等
入れるわ
我能进去
すごい…
好厉害!
そうじゃなくって
不是这样…
奥に馬入れ道があるでしょう そこから入るの
里头有条进出田间的小路对吧 就从那里进来
あの橋の手前の
就是在那条桥的跟前…
いや そうじゃなくって…
不对 不是的…
ハルさんがここを開けたのか
是春姨把这里打开的吗
お母さん やっぱりさらわれたんだ
妈妈果然是被捉走了啊
大丈夫
没事吧?
まだ道が分からないのかしら…
还搞不清路怎么走吗…
お母さん どこ
妈妈 你在哪?
あ…あら…鍵は
啊…咦…钥匙呢?
鍵って
「钥匙」?
暖かいミルク いただけませんか
能给我点热牛奶吗?
あ はい
啊 是!
ちょっとお待ちください
请稍等一会
すみません
麻烦你了
おなか すいちゃって…
我肚子饿了
クッキーか何か ありますか
有曲奇之类的吗
そうねえ…
我看看…
お母さーん
妈妈
アリエッティ
阿莉埃蒂
ここ ここ アリエッティ
在这里 这里 阿莉埃蒂
お母さん
妈妈
アリエッティ
阿莉埃蒂
来たあ
来了
やっと道が分かったのかしらねえ
总算是找到路了
ンヤー また人間が
啊 又是人类
お母さん こっち
妈妈 来这边
じゃあ とりあえず周りから見せていただきます
那先让我来看看周围情况
よろしくね
拜托了
何かしら この車
干什么的啊 这辆车
乱暴に扱わないでね
干活时不要太粗暴啊
ハルさん ハルさん
阿春 阿春
はーい
来了
一体 何の騒ぎ
到底出什么事了
それが奥様 小人が出たんです
是这样夫人 小人出现了
小人
小人?
はい
是的
泥棒の小人なんです
偷东西的小人
本当なんですよ
是真的
泥棒小人は 家のいろんなものを盗んでいくんです
偷东西的小人 偷了家里很多东西
ハルさん 何を言ってるの
阿春 你在说什么呢
我以前看见过的小人 原来是真的!
私が昔小人を見たというのは 本当だったんですよ
何もネズミ捕りの業者を呼ばなくたって
那也不用把捉老鼠的人叫来吧
早く捕まえないと
必须快点抓到
何人もいるんですから
有好几个呢!
とにかく これをご覧ください
总之 您先看看这个吧
ほうら ここに巣が…
看 这里有他们的老巢
巣
老巢?
ガラクタの山のように見えるけれど…
这不是一座垃圾山吗
えっ
哎?
あれ 確かここに…
奇怪 我记得是在这里…
ハルさん
阿春
業者さんには帰ってもらうわよ
让那些人回去吧
ちょ ちょっと待ってください
等…等一下
ぼっちゃん ちょっと失礼しますよ
少爷 打扰了
どうぞ
请进
奥様 あのキッチンも盗まれたんです
夫人 那个厨房也被偷走了
ほーら 見てくださーい
您请看
ある
还在啊
いつ見てもいいわねえ
不管什么时候看 都很不错啊
お お待ちください 奥様
您稍等一下 夫人
ちゃんと捕まえたんですから
我还捉到了一个!
ハルさん どうしちゃったのかしら
阿春 怎么了呢
あら ハーブのいい香りが…
哎呀 香草的味道
まあ お茶をいれたんだわ
啊 泡了茶呢
父の言ったとおり 本当に小人が住んでいたのね
就像父亲说的那样 真的有小人住在这里呢
そうですね
是啊
ハルさんは本当に見たのね
阿春真的看到了啊
泥棒小人なんて言ってたけど
说是什么「偷东西的小人」
泥棒なんかじゃありません
他们不是小偷
借りぐらしです
而是借物为生
え
哎?
いえ…僕も会いたいです
没什么… 我也想见见他们
きっと どこかにいます
一定在某个地方的
そうよね…
是啊
奥さ～ん すいませーん
太太 对不起
どこから始めますかぁ～
从哪里开始呢
どうされました
您…您怎么了
逃げちゃったのよう
逃跑了啊!
せっかく捕まえたのに
好不容易才捉到的
小人は本当にいるのよー
小人是真的存在的!
今度こそ捕まえてやるう～～
下次我一定要捉到!
スピラーとの待ち合わせ場所はまだなの
还没到和斯皮勒汇合的地方吗
森を抜けたところだ その後 川を下る
就快穿过森林了 之后要下河
私もう ヘトヘトよ
我已经累坏了
森を抜けるなんて 無理だわ
还要穿过什么森林 不行了啊
急ごう
快点
無理よ～
不行了
少しは食べなさい
吃点东西吧
朝まで歩くことになるのだから
我们要一直走到天亮
ごめんなさい
对不起
私の身勝手で
都怪我任性
大切な家を手放すことになって
不得不抛弃重要的家
済んだことだ
都已经是过去的事了
3人でまた新しい素敵なお家を作りましょう
让我们三人再造一个漂亮的家吧
ちょっと外に出てる
我出去一下
遠くに行っちゃいけないよ
不能走远哦
うん
嗯
ニーヤ
尼亚
あと少しだ
就快到了
スピラー
斯皮勒
これが最後だ
这是最后一包了
さあ 出発するぞ
好了 要出发了
はい
嗯
お母さん 大丈夫
妈妈 没事吧
アリエッティ
阿莉埃蒂
翔
翔!
アリエッティ
阿莉埃蒂
これから出発なの
我就要出发了
間に合ってよかった
能赶上太好了
ニーヤが教えてくれたんだ
是尼亚告诉我的
ありがとう 元気でね
谢谢你 要保重啊
それから これを…
还有 这个…
今度は 受け取ってくれるとうれしいんだけど
希望这次你能收下
ありがとう
谢谢
もう行かなきゃ
我要走了
手術はいつなの
什么时候动手术
あさって
后天
がんばるよ
我会加油的
君のおかげで生きる勇気がわいてきた
多亏了你 让我充满了活下去的勇气
これをそばに…
把它放在身边…
ありがとう
谢谢
守ってくれてうれしかった
你保护了我们 我很开心
アリエッティ
阿莉埃蒂
いつまでも 元気でね
无论什么时候 都要好好的
さよなら
再见
アリエッティ
阿莉埃蒂
君は僕の心臓の一部だ
你是我心脏的一部分
忘れないよ ずっと
我不会忘记你的 永远
I'm 14 years old, I'm pretty.
元気な 小さい Lady
活泼的 小小的 Lady
床下に ずっと
在地板下面
借りぐらし してたの
过着借东西的生活
時にはHappy 時にはBlue
时而欢喜 时而忧伤
誰かに会いたい
只因想见你
風 髪に感じて 空を眺めたい
栗发沐着暖风 好想凝望天空
あなたに花 届けたい
好想为你送一束鲜花
向こうは 別の世界
面前是另一个世界
ほら蝶々が舞ってる
彩蝶翩翩起舞
わたしを待っている
仿佛在等待我的到来
そう 変わることのない
是啊 什么都没有改变
私の小さい世界
还是我那小小的世界
嫌いじゃないの でもあなたを
我并不是厌倦 只是想知道
もっと もっと知りたくて
更多 更多你的事情
喜びと悲しみは いつも
欢喜和忧伤 总是
折り混ざってゆく
交织在一起
風 髪に感じて 空を眺めたい
栗发沐着暖风 好想凝望天空
あなたに花 届けたい
好想为你送一束鲜花
向こうは 別の世界
面前是另一个世界
ほら蝶々が舞ってる
彩蝶翩翩起舞
あなたを待っている
仿佛也在等待你的到来
太陽の下で 花に囲まれて
在太阳下 在花丛里
あなたと日々 過ごしたい
想与你度过每一天
この想いを胸に
带着这个愿望
新しい世界で
在新的世界里
わたしらしく生きる
走我自己的路